1.1. Administrador de Base de Datos (DBA)

1.1.1 Funciones de un DBA

1.1.2 Relación del DBA con otras áreas de Sistemas.

1.2. Análisis de los manejadores de bases de datos

1.3. Consideraciones para elegir un buen DBMS

1.4. Nuevas tecnologías y aplicaciones de los sistemas de bases de datos



2.1. Características del DBMS

2.1.1 Estructura de memoria y procesos de la instancia

2.1.2 Estructuras físicas de la base de datos

2.1.3 Requerimientos para instalación.

2.1.4 Instalación del software de BD en modo transaccional

2.1.5 Variables de ambiente y archivos importantes para instalación.

2.1.6 Procedimiento general de instalación

2.1.7 Procedimiento para configuración de un DBMS.

2.1.8 Comandos generales de alta y baja del DBMS





3.1 Estructuras lógicas de almacenamiento

3.2.Segmentos

3.3. Memoria Compartida.

3.4.Instancias múltiples




4.1 Bitácoras de trabajo del DBMS.

4.2 Definición de los modos de operación de un DBMS. (alta, baja, recovery)

4.3 Comandos de activación de los modos de operación

4.4. Manejo de índices5.1 Respaldo y recuperación




5.1 Respaldo y recuperación

5.2 Migración de la Base de Datos

5.3 Monitoreo y Auditoría de la Base de Datos

5.4 Herramientas de software y hardware para monitoreo y administración automática